---
layout: post
title: "Ubuntu安装教程"
---

电脑配置：华硕A6QT52，炫龙TL52，1.5G内存，80G HD，nVIDIA 7300独显。

ubuntu安装盘用的是Live-CD，版本7.10，在xp下面装的双系统，最后一个空盘10G完全格掉的。当初装的时候感觉10G挺大的，不过现在装的东西越来越多，就有点紧张了，所以如果空闲空间大的话还是大一点好，最少得6G。安装过程相当简单，就手动分区时候留点神就好，简单记录一下。

1. 开机时候按住Esc，选择CD启动，按F2选择简体中文，选择启动或安装ubuntu系统，进入live-CD。live-CD可以光盘运行，并不会读写硬盘，这样可以先看看ubuntu的桌面环境，要是不喜欢的话退出，不会对硬盘有啥损害。不知道Windows XXX的安装会不会用这种方法，:)
2. 桌面Install，双击，前面的几步默认都行，语言，时区，键盘布局，都很简单。
3. 然后就是整个过程最有“技术含量”的手动分区。选中你要安装的分区，Del partition，然后选择free space，点击New partition，先新建根分区，选择分区类型：Primary（主分区），输入新分区的大小（以MB为单位），根目录4-5G吧，然后选择新分区的位置，一般都是“开始”位置，文件系统格式一般用ext3或ReiseFS，然后是挂载点，我选的是“/”根目录，点击“OK”确认。这样就新建了根分区，要是硬盘大的还可以创建一个/home分区，是用户自己的文档目录，空间不够的话这个可以省掉。但是/Swap分区一定得要的，相当于Windows的虚拟分区，不必过大，一般按内存1-2倍大小设置，文件系统就是swap，不用选择挂载点。分区结束，点击继续下一步。
4. 下一步提示转移Windows下面的个人文档资料，留空不选，进下一步设置用户名、密码，最后一步了，确认安装信息，安装过程一般20分钟左右。还有一点，装的时候最好把网线拔掉，不然ubuntu会自动联网更新，这样会很慢。

安装完成后重启就可以看见ubuntu启动项，选择进去吧，开始ubuntu之旅。
